盐   胡椒
夏ってのはどうも苦手です
总是过不惯夏天
何だか　騒がしくてね
感觉好吵啊
上　何してんのかな
上面在干什么呢
なんて思ってたら
正寻思着
久しぶりのお客さまが…
久违的客人
久居则安
彼が近づいてきたのです
他来了
ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那个  请问你对我感兴趣吗
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  还是别忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底为什么
こんなに君推しなのに
明明那么钟情于你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察觉的你让人焦躁
え　そんな
不会吧
聞いてないって　知らないって
没听说  不认识
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒绝
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解现象  异常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算问我喜欢哪一点
わからないでいいよ
说不出也罢
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住触碰那满溢的爱
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎么回事  该如何说明
とりあえず私だけ見ててよねえ
总之请只看我一个人
心キョロキョロ許さない
不许东张西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罢
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感觉
だから一緒にいて
所以在一起吧
いい眺めだな
好风景
スタイルのいい子ばっかりじゃ
全是身材好的妹子
おい　諸星
喂 诸星
何じゃ
什么
どうだ
如何
うちのホテルのプールは広いだろう
我家的宾馆泳池大吧
カボチャが何言うとる
南瓜还口吐人言
誰がカボチャだ
谁是南瓜
誰が
说谁呢
おぬし
施主
おぬし　わしも野菜に見えておるのか
施主看我也是蔬菜吗
男の裸なんか見たくないんじゃ
我不想看裸男
女の子以外　全て野菜じゃ
妹子以外全是蔬菜
人を野菜扱いするな
别把别人当作蔬菜
それ
接球
こっち　こっち
这边这边
世の中見苦しいものが多すぎる
世上不堪入目的东西太多
お待たせ
久等了
やっと見つけたっちゃ
终于找到你了
広すぎて　迷っちゃったよ
太大了都迷路了
や　ラムさん
你好 拉姆
今日はワンピースですか
今天是连身泳衣啊
スタイルがいいから　何でも似合いますね
身材好穿啥都漂亮
面堂君
面堂
わ　しのぶさんは美しい
哇 忍也很漂亮
美しい
漂亮
こらこら　おぬしたち
喂 孩子们
こんな所で騒がしくするでない
不要在此喧哗
この声
这声音
聞いたことあるわね
似曾相识
ビーチベッドを　振り回しては危ないぞ
乱挥沙滩椅很危险哦
サクラさん
サクラ先生
樱花
樱花老师
まったく
真是的
おぬしらといると　どこにいても落ち着かんなぁ
有你们在 到哪都不安静呢
フロリダの別荘行きを　蹴ってきたかいがあった
还好没去弗罗里达的别墅
サクラさんのもろ肌を見るのは　これが初めてじゃ
头回拜见樱花的香肩
こうなった以上
既然如此
結婚するしかー
只能结婚了
どういう脈絡で物事を考えとんじゃ
你这是按什么逻辑来的
たわけもの
臭小子
私も食べたい
我也想吃
そうか
是吗
ちょうど私もお代わりを　しようと思っていたところだ
正好我也想再来一份
ラム　おぬしもどうじゃ
拉姆 你呢
ダーリンが　浮かんでこないっちゃ
达令没有浮上来
自業自得じゃ
自作自受
サクラのパンチは強烈だから　溺れてるかもしれないっちゃ
樱花那拳太猛 可能溺水了
まあまあ　そんなに急がなくても
哎呀 别急嘛
いたっちゃ
有了
ねっ　ねっ
好吗
今お茶　入れますから
这就沏壶茶
せっかく来たんですから　ゆっくりしてってくださいよぉ
难得来一次 坐坐吧
いえね　あたしゃあ　騒がしいのは　苦手なたちなんですけど
虽然我受不了吵闹
たまにね　人恋しくなるんですよ
不过偶尔也想见见人
はい　お茶
请用茶
おや
哎呀
いきなり　かわいくなられましたね
突然就变可爱了
すご
好强
お代わり
再来一杯
か…かしこまりました
好的
こら
喂
妖怪110番
有妖怪快报警
また騒々しい
还闹腾呢
ププププ　プ…プールの底に　妖怪　妖怪
池底有妖怪
なに
什么
こら　諸星
诸星
変な噂を広めるな
你可别造谣
嘘だと思うなら　来てみ
觉得是假的就自己看看
行きますか
去看看吗
うむ　おぬし　潜水は得意じゃろ
嗯 你很擅长潜水吧
そいつは知らなかった
是吗 头回听说
モグリの巫女
浑水摸鱼的巫女
見え透いたしゃれを
低级冷笑话
ばきって
真清脆
今お茶菓子　出しますね
这就准备点心
あれ　切れてしまった
哎呀 没有了
あのう　ちょっと　上の売店で買ってきますから
那个 我去上面买点回来
待っててください
请稍等
帰っちゃ　やですよー
别回去哦
嘘ではなかろうな
不会是假的吧
うちのホテルの信用問題なんだぞ
这关乎我家宾馆的名声
その信用が揺らいどるんじゃ
名声要面临危机了
すいません
抱歉
いえ　こちらこそ
不 我才是
よっこらしょ
嘿咻
な　何だあれは
什么东西
ばば　化け物
怪物
やれやれ　外はうるさいなぁ
哎呀呀 外面好吵
拉姆
这哪有
在这啊
坚持住
难受
選ぶのに　手間取っちゃったな
选品费了点时间
おや
哎呀
うちが騒がしいな
我家好热闹
で　いな　で
不是没有吗
美味
くる
来了
独り言
自言自语吗
他にも来てるのかな
又来其他客人了吗
あれ
咦
こんなにたくさん
那么多人
羊羹
どうしよう
怎么办
お茶菓子足りるかなぁ
点心够吗
せわしないなぁ
好匆忙啊
くつろいでください
请随便坐
すぐお茶入れますから
这就上茶
no no no
ののの
no no no?
快离开
のけちた
开离快?
快离开
どどどど　どうしてですか　どうして
为什么啊
訳を言ってくださいよ
先说清楚啊
あたしが何をしたってんです
我做什么了
く
「く」が何です
「く」是什么意思
そんなんじゃ分かりませんよ
我听不懂啊
ちゃんと説明してください
快说明啊
ただひっそりと暮らしてるだけで　悪いことなんて一つも
我只是安静住这里啥坏事也没干啊
わ　化け物だ
怪物
助けて
救命
皆さん何慌ててるんですか
大家都慌什么呢
分かったか
懂了吗
君がいると　うちのホテルが迷惑するんだ
你在这扰乱宾馆经营
め　迷惑ですか
扰乱吗
そんなぁ　静かに暮らしていたのに
不会吧 我就老实住这里
かわいそうだっちゃ
好可怜
そうだぞ
就是
妖怪の一匹ぐらい　飼ってやってもいいじゃないか
养一匹妖怪又有何妨
駄目
不行
そんなこと言わないで
别这样啊
掃除でも洗濯でも　何でもやりますから
扫除洗衣我都能干
駄目
不行
絶対駄目
绝对不行
ああいうやつなんだよ
他就那样
悪く思わんでくれ
可别怪他
これからどうするっちゃ
之后怎么办呢
そうですねぇ
是啊
誰にも迷惑掛けず　静かに暮らせる所を探します
找个不打扰别人的角落安静生活
それでは
告辞
見つかるといいっちゃね
能找到就好了
どうもお世話になりました
承蒙关照
元気でね
保重
いいうち　探せよ
找个好住处
ただいま
我回来了
疲れた
累死
でも　楽しかったっちゃ
但是好开心啊
母さん　飯
妈 饭呢
おかえり
回来了
先にお風呂に入っちゃいなさい
先去洗澡吧
はーい
好
今日からお世話になります
今后多关照
とっても快適です
挺舒服的
いい天気だっちゃ
好天气
絶好の海日和だ
是去海边的好日子
いってきまーす
出门了
あたる
阿当
ちょっと待ちなさい
稍等一下
何だ
什么
小遣いでもくれるのか
要发零花钱吗
何言ってるの
想什么呢
海行くついでに　これ　捨ててらっしゃい
去海边顺便把这个丢了
これ
这个
どうも
你好
プールの妖怪
泳池妖怪
まだいるっちゃ
还在啊
そうなの
是啊
もう１カ月も　うちの風呂場に下宿してんのよ
已经在我家浴室住了一个月
電信柱の横にでも　出しとけばいいだろ
扔电线杆旁边不就完了
こんなもの近所に捨てられますか　体裁の悪い
这东西扔这里你还有公德心吗
ほら　お願いね
拿着 交给你了
でかい荷物だなぁ
好大的行李
またお引っ越しだっちゃね
又要搬家了
あのう　奥さん　あたしのたんすやちゃぶ台は
请问夫人 我的橱柜和茶几呢
住むところが決まったら　はがき　頂戴
定居了记得来信
送ってあげるから
给你送去
それを聞いて安心しました
这么说我就放心了
奥さんは優しい人だ
夫人好亲切
元気でね
保重
お世話さまでした
承蒙关照
はがき　待ってるわよー
等着你来信
活垃圾流向大海
ここなら　大丈夫かな
这里应该可以吧
人がいっぱいだっちゃ
人好多啊
皆さん　お久しぶりです
各位好久不见
君　捨てられにきたのか
你被扔了吗
元気にしてた
过得好吗
はい　おかげさまで
托您的福 很好
では　行きましょうか
那么走吧
そうだな
是啊
頑張ってね
加油
じゃあ　ちょっくら捨ててくるから
那我去扔一下
早く帰ってくるっちゃ
早点回来
皆さん　さようなら
各位再见
ちょっと　かわいそうね
有点可怜啊
プールに住んでいたくらいです
泳池都能住
どこに行ってもやっていけますよ
在哪不是一样
なかなか　いい店じゃなぁ
不错的店啊
おぬしにしてはいいセンスじゃないか　つばめ
品味不俗嘛 阿燕
久しぶりのデートだからね
难得约会一次
料理も飛びきりって話だよ
听说菜品也是一绝
地獄のフルコース　１品目
地狱全席第一道
前菜のオイルたっぷりスパゲッティです
前菜 油泼意面
すごい量
好夸张的量
２人だけで食べられるのか
他们能吃完吗
出されたメニューを　全て食べきればタダになるらしいよ
听说能把套餐吃完就免单
食ったぞ
吃完了
喜んでもらえて　うれしいよ
你喜欢就再好不过了
次の料理はまだか
下一道菜还没来吗
お…お待たせしました
久等了
バターソースのステーキキャニオンです
黄油峡谷牛排
ほお　うまそうじゃ
卖相不错
そして　ローストターキーの盛り合わせに
还有烤火鸡拼盘
トロピカルダイナミックパフェになります
热带活力帕菲
何のイベントだ
什么活动
すげえ食いっぷりだな
好胃口啊
何か騒がしいな
感觉好热闹啊
人けのないとこがいいですね
人迹罕至的地方最好
そうだな
确实
ここでいいですよ
送到这就行了
じゃあ　俺行くからな
那我就回去了
はい
好
さよなら
后会有期
達者で暮らせよ
好好过日子吧
お世話になりました
承蒙关照
寂しいなぁ　やっぱり
还是寂寞啊
この辺で少し泳ごうか
在这稍微游会吧
そうじゃな
是啊
あんなに食べたのに　スタイル変わらないんだね
吃了那么多身材还能保持啊
食事は控えめにしておるからな
因为我比较节制
初めてだね　２人で海に来たの
我们还是头回一起来海边
ほんに
确实
あれ　あの女の人どこかで見た覚えが…
咦 那个女人似曾相识
伯父上に婚約を認めてもらうまで　時間がかかったからのう
等舅舅承认婚约花了不少时间
本当によかったね
真是太好了
そうだ　プールで会った人だ
对了 是泳池那时的人
声掛けちゃおう
打声招呼吧
アホか　お前は
你笨吗
あ…あれ
咦
おかえりなさい
欢迎回来
お前は作法がなっとらん
你太不懂气氛
俺が教えちゃる
我得教教你
は…はい
好
静かだね
好安静
邪魔者がいないと　ほっとするのう
没有碍事的人真清净
いいか　声たてるなよ
听好了 可别出声
はい
好
君は保健室の先生になってから　ずっと忙しそうだったし
自从你当了保健室的老师一直都挺忙
うるさい伯父上は付きまとうしのう
烦人的舅舅还天天跟着
でも　今日は二人っきりだね
但今天是我们的二人世界
誰も見ておらんな
谁也看不见呢
あれ　サクラ先生ではないか
那不是樱花老师
あの男の人　誰よ
那个男人是谁
どう見ても恋人同士だっちゃ
怎么看都是恋人
早く何かやらんかなぁ
不赶紧做点什么吗
手を握りましたよ
握手了
行きますか
去吗
しっ　静かに
安静
いいなぁ　あの人
那个人真好啊
何かカワイイの飼ってる
养了好可爱的宠物
ごめんね　ポチ
抱歉 波奇
せっかく拾ったのに
好不容易收养了
ママが飼っちゃいけないって　言うんだ
妈妈却不让养
でも　人がいっぱいいる所に行けば
但是放在人多的地方
きっと誰かが拾ってくれるよ
肯定会有人领养的
今度は肩を抱きましたよ
这回搂上了
それ　一気に押し倒せ
一口气推倒
肩を抱いたわ
啊 搂住了
これからどうなるっちゃ
之后会怎样
見てれば分かりますよ
一看就知道
やっと　ゆっくりできるね
终于能放松一下了
サクラ
樱花
つばめ
阿燕
ちょっと待て
稍等
どうしたの
怎么了
ども誰かに見られてるような　気がするのじゃ
感觉有人在看着
誰もいないよ
没人吧
気のせいさ
错觉吧
そうじゃな
确实
じゃあ　あらためて
那么重来
つばめ
阿燕
えい　じらすな
别磨蹭
サクラ
樱花
落ち着いていこう
慢慢地来
大人だわ
大人的世界
わくわくするっちゃ
好兴奋
お騒がせしました
打扰了
続きをどうぞ
请继续
できるかっ
做不到
スローライフ
慢生活
四足歩行
四足行走
爬虫類
爬行动物
ここも駄目だ
这里也不行
あんな子たちに見つかったら
被那些孩子看到的话
いじめられる
会被欺负
くっそ　面白いものを見損なった
可恶 没看见带劲的
お前が悪いんだぞ
都是你的错
すいません　近眼なもんで
抱歉 我近视
眼鏡作ろうと思ってんですが
本来想做副眼镜
いいな　仲が良さそうだな
关系真好啊
捨てたくないな
不想扔啊
さあさあ　みんな　仲良くお昼にしましょう
来 各位一起吃午饭吧
どんどん食べてください
尽管吃
お前　人の弁当をな
我说 这是别人的便当
細かいこと気にしないで
别在意细节
あたしゃあ　捨てられに来たんですから
我是被扔了的
皆さんと最後の思い出を　つくりたいんですよ
想和大家创造最后的回忆
沉重
や…やだな　皆さん
别这样啊
元気出してください
打起精神吧
まったくだ
就是
お通夜じゃあるまいし
又不是守夜
そうそう
对对
そうだな
是啊
さあ　楽しく食おう
好 大快朵颐吧
かんぱい
干杯
うちのサンドイッチ　あげるっちゃ
吃我的三明治吧
どうも
谢谢
このおむすび　おいしい
饭团真好吃
おいしい
啊 真香
最後の晩さんか
最后的晚餐啊
駄目だな　すぐ落ち込む
不好啊 又消沉了
さあ　食べましょう
来 吃吧
こいつ　わざと罪悪感あおってんじゃなかろうか
这家伙不会是故意勾起罪恶感吧
疲れるなぁ
心累
さっさと食って行くぞ
赶紧吃吧
はい
好
海もきっと楽しいっちゃ
海中生活肯定开心
あの人たちなら
那些人的话
お前をかわいがってくれるかも　しれないね
肯定能好好照顾你
ポチ　ここに置いていくよ
波奇 放这里我走了
かわいがってもらいなよ
一定要幸福啊
さよなら
再见
よし　素晴らしいことを思い付いた
好 想起来个好主意
お前　この中に入れ
你进里面去
はい
好
これ　貼って
贴上这个
请收养
うん　いかにも捨てるという感じだ
嗯 被丢弃的感觉有了
ダンボールは説得力があるな
用上纸箱就合理了
じゃあ　行くか
那走吧
はい
好
ポチ　元気でね
波奇 保重啊
もう拾ってもらえたのか
已经被领养了吗
よかったね　ポチ
太好了 波奇
これでよかったんだ
这样就好了
幸せになってね　ポチ
要幸福啊 波奇
ポチ
波奇
ポチ　ポチ　ポチ
ポチ
波奇
よーし　今日から君はポチだ
好 今天起你就叫波奇了
ポチ　こっち　こっち
波奇 来这边
雨　やまないね
雨还不停啊
ずっと一緒だよ
永远在一起哦
ポチ
波奇
駄目だ
不行
やっぱり駄目だ
还是不行
ポチ
波奇
ごめんなさい
抱歉
ポチはやっぱり　僕が育てるんだ
波奇还是要我来养
おーい
喂
持っていってしまった
拿走了
ポチって何だ
波奇是什么
ねえ　みんな
大家快看
こんなとこに　段ボール箱が置いてある
这里放着一个纸箱
何だこれは
什么东西
だれかひろってください　名前はポチです
请收养 名叫波奇
あの子　これと間違えたっちゃ
那还是认错箱子了
持って帰って妖怪じゃ
抱回去的是妖怪啊
また捨てられるぞ
又要被扔了
何じゃ　皆の衆も来ておったのか
什么 各位也来了吗
チェリー
樱桃
大丈夫よ
没事的
こんなもの飼う根性が　あるんだから
连养这个的毅力都有
あの少年は　博愛主義者なんだな
那少年是博爱主义者吧
嫌なものを拾ってしまった
捡到秽物了
あたる
阿当
ほら　届いたわよ
看 送到了
せっかくだから　あんたも見ときなさい
都寄来了 你也看看吧
何だ
什么
今はこちらで　お世話になっています
现在受这家关照
みなさんのおかげで　夏がすっかり好きになりました
托大家的福 我喜欢上夏天了
ポチ
波奇
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR　ED特效：仰天
转学生 千钧一发…
送别聚会 千钧一发…
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
お前のダーリン　とったるんじゃ
你的达令 归我了